MUPPETENE PÅ SJØRØVERØYA
Jeg var Flints førstestyrmann
på den reisen.
Tre dager øst for Tortola i Karibien.
Flint visste om en øy.
Det er der vi begravde skatten.
Gull og blod var Flints varemerker.
Han etterlot dem begge den dagen.
Splitte mine bramseil, skrekk og gru
Ohoi, ohoi
Dette er menn med hjerter
svarte som kull
Ohoi, ohoi
Og de seilte sin skute
over det blå hav
En blodtørst kaptein
med et morderisk mannskap
Det er en mørk historie
Om begjæret etter skatter
og forkjærligheten for gull
Splitte mine bramseil, splitte min side
Ohoi, ohoi
Det er en sult så sterk
som vinden og tidevannet
Ohoi, ohoi
De sjørøverne
druknet sine synder i rom
Djevelen selv
kaller dem avskum
Alle mann om bord
ville drept sin venn
For en pose guineaer
eller et sølvstykke
Et sølvstykke
Fem, seks, syv, åtte
Hulla wacka, ulla wacka,
noe stemmer ei
Mange onde ting
vil skje i en fei
Hulla wacka, moola wacka,
vær årvåken, matros
Når det er penger i kjølvannet,
er det drap i luftens os
Drap i luftens os
Enda en gang nå
Splitte mine bramseil, splitte mine knokler
Ohoi, ohoi
Det er hemmeligheter som sover
på havets bunn
Ohoi, ohoi
Når seilet er oppe
og ankeret i boks
Er det ingen vei tilbake
fra kursen som er satt
Og når grådighet og skurkestreker
seiler på havet
Kan du vedde på
at det blir forræderi
Splitte mine bramseil, splitte mine seil
Døde menn sladrer ikke
Ja. 15 menn gikk i land den dagen,
og bare Flint kom tilbake.
Ja, så døde gamle Flinty
før de kom tilbake til den
forbannede øyen og gravde opp skatten.
Ingen til dags dato vet
hvem som har Flints kart.
Er ikke det en historie verdt å høre?
Den var det de første gangene.
Det skåler jeg på.
Men hvem har kartet nå? En svarthjertet,
blekksprutsugende sjørøver?
Eller kanskje vår egen Jim Hawkins.
Jimmy?
Hadde jeg det,
ville ikke vennene mine og jeg vært her.
Vi ville lett etter skatten, og seilt på
de syv hav på et oppdrag i fem år
og modig dratt dit ingen har dratt før.
Det fenger.
Ikke jeg. Hvis jeg hadde det skattekartet,
ville jeg byttet det inn i et måltid mat.
Tror du han spiser dette?
Ja. Pass deg for den enbeinte mannen.
Det er ham du må frykte.
- Vi ser etter ham.
- Ja.
Jeg ser etter ham hvis han leverer pizza.
Selv gamle Flinty fryktet ham.
- Kommer han hit, så løp etter meg.
- Ser vi ham, sier vi fra.
Ett ben, tre hender,
et par dusin neser...
Det blir ingen spøk. Den enbeinte
mannen fører med seg død.
Stengetid, mine herrer.
Det er stengetid.
Betal og stikk.
Av sted med dere.
Er du full igjen?
Se på dette stedet.
Hvorfor er det en slik svinesti?
Svinesti? Hei.
Ikke vondt ment, mine herrer.
Til dere, gutter.
Jeg går på rommet.
Takk, Bill.
Kom tilbake i morgen for
lunsjspesialen vår stekt pattegris...
...med poteter.
OK.
Ikke vondt ment, madam.
Når dere er ferdige her,
så vask kjøkkenet.
Jeg satte frem noen skyller
til aftensmaten deres.
Og gutter,
i går kveld glemte dere å slukke lykten.
Glemmer dere det igjen,
blir det ingen skyller på en uke.
Du står på øret mitt.
Rolig, Rizzo.
- Sånn, ja. Rolig.
- Jeg hater livet mitt.
- Jeg hater livet ditt.
- Hadde jeg hatt et liv, ville jeg hatet det.
Jeg burde stikke til sjøs som faren min.
Han var på min alder da han seilte til Kina.
Han ble førstestyrmann.
Stakk han til sjøs og reiste fra alle?
Jeg er foreldreløs.
Jeg har ikke noe familie.
- Du har oss.
- Ja. Vi er familie.
Traff.
Litt av en familie vi er.
Vi ser ikke akkurat like ut.
Jeg er en rotte,
du er et menneske og Gonzo er...
- Samma.
- Vi er familie uansett.
Men jeg skulle ønske livet mitt
var mer som kaptein Bones' eventyr.
På leting etter en nedgravd skatt.
Oppdage fortapte øyer
og rare sivilisasjoner.
Navigere med fars gamle kompass.
Dra til Zanzibar
for å treffe zanzibarbarianere.
- Her er de igjen.
- Mot sørvest, piratgallioner.
Mot sørøst, mangearmede zanzibanianske
haikvinner med eksploderende parykker.
Mot nordvest, skitne tallerkener.
- Hvordan gjør hun det?
- Kan like gjerne begynne. Jeg vasker.
- Jeg tørker.
- Jeg ødelegger.
Jeg ser meg rundt og vil gråte
Jeg også.
- Jeg føler at verden går meg hus forbi
- Det gjør den.
Og jeg må bare undre
Er jeg henvist til å vaske og tørke?
Er det en forbannelse jeg har
Som jeg må gjøre til jeg dør?
- Håper ikke det.
- Nei.
Når jeg kan være utforsker
- Og seile til fjerne himmelstrøk
- Ikke så raskt.
Og ikke bruke hver ettermiddag
på å få vasketræler i hendene
Min fremtid er intet sted
jeg ønsker å være
Det må finnes noe bedre
Noe bedre
enn dette for meg
Nå snakker du.
Hvis det er rart og vilt
så la oss gå og finne det
Jo villere, jo bedre, sier jeg
Sant nok.
For å være ærlig,
er det i orden for meg
Hva er i orden?
Å finne et sted
med ti gode måltider om dagen
La fare rope mitt navn
Gjør den det, vil jeg gjemme meg
Jeg tester mitt mot
- Og står ved din side
- Han står ved din side
Det må finnes noe bedre enn dette
Noe mer enn dette
Jeg vet det er så mye å se der ute
Og jeg vet at livet jeg lever
Ikke kan være min skjebne
Det må finnes noe bedre
Noe bedre
enn dette for meg
- Og meg.
- Vent. Hva med meg?
Det må finnes noe bedre enn dette
For deg og meg
Nok synging.
Jeg trenger rom, gutter.
Jeg ser dobbelt.
Gi meg rom.
Rom til jeg flyter.
OK. Bare en liten en.
Ikke gi ham mer rom.
Hvordan gjør hun det?
Billy Bones, det er meg,
Blind Pew.
Jeg vet du er her, Billy.
Din tutende kujon.
Han er en slags blind fiende.
- Det heter "fiende med synsvansker."
- Jeg hørte det.
Det er noen her. Nei?
Her borte.
Billy Bones.
Jeg ville gjenkjent ditt
skjørbuksbefengte fjes hvor som helst.
Sir, baren er stengt.
Er det en pen jente?
Ja, ta meg til Billy Bones, min skatt.
Det er ingen Billy Bones her,
og jeg er ingen jente.
Kanskje jeg har synsvansker,
men jeg kan se at du lyver.
God kveld, Bill.
Jeg vet det er deg.
Du trodde du kom unna med det, hva?
Ta alt sammen selv og etterlate
kollegaene dine uten noe.
Det liker vi ikke.
Ikke overhodet.
Vi vil gi deg denne.
Pass på hvor du går, teite katt.
Det svarte punktet.
Hva er det svarte punktet?
Det er en pirats dødsstraff.
- Strålende.
- De kommer for å drepe meg i kveld.
Vi får hjelpe.
- Det er den gamle kisten min de er etter.
- Undertøy.
Jeg lurer dem.
Jeg stikker av og narrer dem igjen.
Si det igjen forståelig.
Den er min. Jeg går etter den skatten.
Ingen enbeinet rotte vil...
Vil noensinne...
Kaptein Bones.
Døde han?
Og dette skal liksom være en barnefilm.
Jimmy Jim, Jimmy Jim,
Jim, Jim, Jim.
Du har alltid vært grei med Billy Bones.
Jeg er ikke Jimmy Jim,
Jimmy Jim, Jim, Jim, Jim.
Han er Jimmy Jim,
- Jim?
- Ja, kaptein?
- Jim Jimmy, Jimmy Jim, Jim, Jim, Jim?
- Hva er det?
- Ta kartet.
- Hvilket kart?
Kartet til gamle Flints skatt.
Jeg var Flintys førstestyrmann.
Det var vi alle, Blind Pew og jeg.
Mine gamle skipskamerater vil flå meg
og alle andre for å få kartet.
- Det er vel vondt å bli flådd?
- Ja, veldig.
Gå til min kisten min.
Hent kartet.
- Der.
- Jeg tror... Nei.
- Hei, se.
- Rizzo. Her. Se på dette.
HENRY KISSINGER
DIPLOMATI
Nei.
Rizzo, se.
- Det er et skattekart.
- Vi blir rike.
- Vi blir døde.
- Pass dere.
- Den enbeinte mannen?
- Ja.
Men pass dere også for å løpe
med saks eller spisse ting.
Det er morsomt til noen mister en...
Kaptein?
Vi står i et rom med en død mann.
Billy Bones.
Knask eller knep?
Ikke skjul deg.
Du vet hva vi vil.
Hvor er du, Billy Bones?
Hvor er du, Billy?
Mrs Bluveridge.
Det er ingen vits i å gjemme seg.
Kan ikke en kvinne få skjønnhetssøvnen
sin lenger?
Jim, hva gjør du?
- Jeg fant pistolen.
- Vi må lade den.
Hvor er kulene?
Billy er død og han har ikke kartet.
- De små jentene må ha det.
- Ja.
Ta dem.
Gonzo.
Jeg fant kulene. Her er de.
Åpne opp.
Vi vil ha kartet og vil
spidde alle som kommer i veien.
Raskt, Jim. Baktrappen.
Kom igjen.
Løp.
Kom dere ut av mitt vertshus,
tatoverte galninger.
Kan ikke en kvinne få sove alene?
Kom hit, du.
Denne pistolen er ubrukelig.
Du mistet alle kulene.
Du mister kruttet.
Kartet.
Si hvor det er, eller dø.
- Ta dem.
- Løp.
Fort dere.
Beveg dere. Fort.
Av veien.
Stans.
Folkens.
For en utgang.
Rett gjennom en vegg.
- Jeg har så vondt.
- Kom igjen.
Jeg tror jeg lukter noe som brenner, hva?
Hva skal vi gjøre?
Vi kan ikke gå hjem, så...
Nei. Du tar meg ikke med
på en vill skattejakt. Jeg blir her.
God idé. Du kan se hvordan
halvbrente pirater ser ut.
- Hva venter vi på?
- Hva med Mrs Bluveridge?
Jeg klarer meg.
Løp.
Hvordan gjør hun det?
Hvem skal rydde opp dette?
To for en penny, sir.
Deilige, bakte poteter.
For en kveld.
Der er den.
"Trelawney og sønn skipsbyggere."
Fingeren i jorda.
Vil en kar gi oss en skute bare fordi vi
viser ham kaptein Bones' kart?
- Det er verdt et forsøk, Rizzo.
- Jeg vet ikke.
- Kan jeg hjelpe dere?
- Ja. Takk.
Vi vil snakke med riddersvenn Trelawney.
Vi trenger en skute.
Beklager. Han er i Long Neddry
i rypesesongen.
Han kommer til festen for sankt Lulu.
Takk.
Men hans tomsing av en sønn,
unge riddersvenn Trelawney er her.
Da møter vi ham.
Dette er helt klart et ekte skattekart.
- Ja vel?
- Ja. Mr Bimbo sa det.
Mr Bimbo lever i fingeren min.
Han er veldig smart.
Han har vært på månen.
Takk. To ganger.
Jeg lukter et fe.
Bra levert.
Nå vet vi at det er for mye krutt.
Beaker, slutt å tulle.
Vi har selskap.
Dette er dr. Livesey
og assistenten hans, Beaker.
De forsker og utvikler.
Hallo.
Vi ville treffe faren din.
Vi trenger en skute til en havferd.
Havet? Havet? Havet?
Du vet havet -
det store, blå og våte.
Det store, blå og våte.
Ja.
Jeg vet hva som skjer.
Dere planlegger å seile til denne øya
for å grave opp skatten.
Ja, men det er pirater
som leter etter dette kartet.
Og de vil drepe oss for å få det.
Er ikke det spennende?
Pirater?
Det avgjør saken.
Vi bruker en av pappas båter,
så finansierer jeg det.
- Vil du det?
- Klart det.
Hva er ellers rike tomsing-sønner for?
- Her er dokken.
- Er vi på en dokk? Ikke rart jeg er sjøsyk.
- Ohoi.
- God morgen, riddersvenn.
Velkommen.
Der er Hispaniola.
Kom igjen.
"Ta et krysstokt," sa du.
"Se verden," sa du.
Nå står vi her foran på denne teite skuta.
Det kunne vært verre.
Vi kunne stått foran et publikum.
Mr Bimbo, det er proviant på skuta,
mannskapet er på plass
og kapteinen burde være om bord
innen en time. Du har vært travel.
Se - der går Jim.
Se - det er båtstyringen.
Dette kalles roret.
Hvordan føles det,
kaptein Hawkins?
- Det føles som om vi gjør det.
- Som om vi endelig har et eventyr.
Jeg er skrubbsulten.
Hvor er kjøkkenet?
- Hei og hå, opp med den
- Noe lukter godt.
- Kult.
- Hei og hå, opp med den
Tidlig om morgenen
Legg ham i storbåten til han er edru
Hva har vi her? Blindpassasjerer.
Vi lager shish-kebab
og griller blindpassasjerer på denne skuta.
Dere må være kabingutter.
Sultne?
I min bysse kan dere alltid forsyne dere.
Ja. Takk.
Han har en sunn appetitt.
Hva med deg?
Her.
Takk.
Jeg heter Gonzo.
Det er Rizzo.
- Du må være mester Hawkins.
- Ja, sir.
Du trenger ikke å kalle en skipskokk
med lav rang "sir."
Long John Silver til tjeneste.
Vi er bare kabingutter, Mr Silver.
Long John for venner.
En venn du kan stole på,
er verdt sin vekt i gull.
Det er mange olme kjeltringer
i disse havnene.
Hva mener du? Pirater?
Pirater? Den er god.
For en fantasi. Gi meg en kjeks.
La meg introdusere min
tamme hummer, Polly.
Et sølvstykke.
Han lever av småfisker. Man
kunne ikke bedt om et finere skalldyr.
Jeg trodde sjømenn hadde
snakkende papegøyer.
Snakkende papegøyer?
For en fantasi.
Først pirater, så snakkende papegøyer.
Hva blir det neste? En syngende,
dansende mus med eget tivoli?
Det holder, Polly.
Husj.
Jeg skal gi dere en kokkeomvisning
på denne fine skuta.
Hvis du skal være kokken her,
trenger jeg større bukser.
Hva er i veien, gutter?
Det?
Det gikk i kamp med røvere
ved Madagaskar under admiral Hawke.
Mange menn har mistet et bein
eller verre i kongens tjeneste.
Se hva en kannibal tok fra meg
i bytte mot mitt eget liv.
Dere er meg noen fine noen.
Sylskarpe.
- All hjelper på dekk.
- Kom igjen.
Opp med farta. Se livlige ut.
Kapteinen kommer snart.
Opp med farta.
- Hvem er det?
- Mr Arrow, førstestyrmannen.
Litt av en kar.
Kapteinen nærmer seg.
Til siden. Klare for kapteinen.
Dagdrivere får kjenne hans vrede.
- Har kapteinen dårlig humør?
- Dårlig humør?
Mannen er som en vulkan. Har indre
demoner mennesker ikke skjønner.
Har han demoner? Kult.
Galning.
Hei og hå, alle sammen.
Er det vulkanen?
- Han er en frosk.
- Kanskje han er hoppende gal.
Hoppende gal.
Nå har kaptein Abraham Smollett
gått om bord.
God dag, Mr Arrow.
Jeg visste det. Han er rasende.
- Du der.
- Jeg?
Du skulle tørke støv av rekkverket.
30 piskeslag, så går du planken.
- Jeg sa ikke det.
- Jeg forutså innfallet ditt.
- Dere må være kabinguttene.
- Ja, sir.
- Hvem av dere er Hawkins?
- Jeg.
Jeg kjente faren din.
Han var en god mann.
Takk, sir.
Dette blir en fin reise.
Ja, det er sikkert.
Enbeinet, Jim.
Husk hva Billy Bones sa.
Gonzo, han virker OK.
Long John er bare en kokk.
Hvor farlig kan han være?
Jeg vet ikke, men jeg...
Hvor er Rizzo?
Nyt krysstoktet, sir. Neste.
Skriv ut sjekken til Rottereiser A/S.
Husk at rotter alltid reiser etter sjørøvere.
Takk, Mr Plagueman. Neste.
- Hva gjør du?
- Hva?
Hvis skattekartet er en flopp,
er ikke turen rent tap finansielt sett.
Vinden øker.
Tidevannet er med oss.
Mr Arrow, denne reisen har begynt.
Denne reisen har begynt.
Hev landgangen.
Ta inn trossa fremme.
Så akterut.
Mot styrbord.
De som somler, blir skutt.
- Jeg sa ikke det.
- Jeg oppsummerte.
- Mr Arrow, hev seil.
- Hev seil.
Jeg vil savne deg.
Jeg sa jeg vil savne deg.
Farvel.
Når kursen er staket ut
og ankeret i boks
Pumper sjømannens blod gjennom årene
Med åpne hjerter
og flagrende flagg
Er vi underveis
og skal se verden
På vei til å se verden
Hei og hå, vi drar på som få
Dit vinden blåser
Vi er mandige menn
Som seiler mot eventyret
på det store hav
Sikkert, nå. Ikke vær slurvete
bare fordi vi synger.
Det er fare på ferde,
Vi sier: "Hva er i gjære?"
Vi ler av farene vi står overfor
- Hver storm er sin egen belønning
- Og folk dør når det kommer en dønning
Folk dør når det kommer en dønning
Hei og hå, vi drar på som få
Dit vinden blåser
Hev seilene og syng
Seiler mot eventyret
på det store, blå og våte
Jeg vil gjerne se dem gråte
når de går planken
Jeg kutter heller en strupe
Jeg vil henge dem opp og se
mens de henger der til spott og spe
- Og blir blå i ansiktet
- Bare tuller.
Båtlivet er godt
Det er fjerne himmelstrøk
med brennhet sand
Ropene over havet
Det er bingo og lek
hver dag inneholder pek
Margaritaer serveres til midnatt
Hei og hå, vi drar på som få
Dit vinden blåser
Burde tatt et tog
Som seiler mot eventyret
på vår store skute
Den salte brisen hvisker
Hvem vet hva som ligger foran oss?
Jeg vet jeg ble født til å lede
Et liv som min far
Stjernene blir kompasset vårt
I et hvert strede
Og våre venner de er og var
Som en familie
Og selv om vi kommer i havn
Er sjøen vårt hjem
Mr Bimbo, jeg visste ikke at du hadde
så god stemme. Vær så god.
Vi jakter på våre drømmer
og tar en egen vei
Over horisonten
og til det ukjente
Hei og hå, vi drar på som få
Dit vinden blåser
Modige og fri
- Som seiler mot eventyret
- Det er kvalmende
- Spennende
- Som seiler mot eventyret
- Og alle feirer
På det store hav
Navneopprop.
- Long John Silver?
- Ja, sir.
Short Stack Stevens?
Enøyde Jack?
- Black-Eyed Pea?
- Her.
Walleyed Pike?
Polly Hummer?
Gale Monty?
Sweetums?
Gamle Tom?
Skikkelig Gamle Tom?
Døde Tom?
Kult.
Clueless Morgan?
Hødeløse Bill?
Feite Insektstryne Babyspisende O'Brien?
Angel Marie?
Får jeg se dere i kabinen min straks?
Hvem hyret mannskapet? Dette er den
verste bøllegjengen jeg har sett.
Hvem hyret dem?
- Hyret fingeren din mannskapet?
- Nei, det er teit.
Mannen som bor i fingeren min
hyret mannskapet. Mr Bimbo.
Hva?
Han stolte på kokkens råd,
Long John Silver.
En kokk og en kar
som lever i en bjørnefinger?
Nettopp.
Jeg er bekymret for denne reisen.
Jim, Bones ga deg kartet, men jeg håper
du gir meg det så jeg kan passe det.
Jeg skal være forsiktig med det.
Jeg har kommet med en gave.
Det er min egen beste brandy,
fra munkene på
Buckfast kloster, årgang 1737,
for å skåle for en lønnsom reise.
Nydelig.
Beklager, men jeg tillater ikke drikking
på denne reisen.
Regler er regler.
Men det er offisertradisjon å skåle
for en vellykket reise.
- Så sant som det er sagt.
- Vi må sette et eksempel for mannskapet.
Ikke noe alkohol.
Sir, jeg kan
gå god for dette mannskapet selv.
Du kan seile til himmelen
og tilbake med dem.
Jeg er dessverre uenig med deg.
Kutt ut å kaste spriten.
Den skaller malingen av dekkspillet.
Kom igjen, jenter.
Denne samtalen er over.
Jeg forstår, sir.
Jeg skal gjøre min plikt
og passe på at all alkohol kastes over bord.
Kom igjen, Jim.
Ikke plag kapteinen.
Du kan gå hvis du vil, Jim.
- Kom igjen.
- Ja.
Menneskene vil vanke sammen.
De vil ikke være med en rotte og en...
- Samma.
- Ja.
Si appelsin.
Det er supert.
Søtt par.
Stans.
Jeg har aldri følt noe slikt før.
- Denise, det jeg prøver å si...
- Ja?
Det jeg prøver å si er at jeg...
Beklager at presangen din ikke fungerte.
Smollett seiler etter regler og lover.
Det er det en kaptein gjør.
Jeg seiler etter stjernene.
Stjernene?
Nord, Jim.
Vis meg nord der blant stjernene.
Det er lett.
- Men hva om du ikke har kompass?
- Ikke mist det.
Det var min fars.
Det er alt jeg har etter ham. Vær så snill.
Beklager, gutt.
Jeg bare tullet.
- Hvor gammel var du da han døde?
- Syv.
Jeg var åtte da faren min døde til sjøs.
Førstestyrmann, var han.
Faren min var førstestyrmann også.
Var han det?
For et sammentreff.
Det er Polaris.
Nordstjernen.
Selv i Det kinesiske hav er det nord.
Nord. Polaris.
Vi må være på vei sørvest.
Skal si du er skarp som en syl.
Det får Long John til å lure.
Hvorfor seiler vi sørvest?
Mannskapet tror at vi
leter etter en begravd skatt,
og noen om bord har et kart.
Det er ikke min sak, selvsagt.
Jeg er bare skutas kokk.
Slike ting passer best for kaptein Smollett.
Han styrer skuta.
Du kunne vært kaptein på skuta.
Det kunne jeg.
Kanskje jeg blir det en dag.
Svømmetur i måneskinnet?
Smolly, min kjærlighet for deg
er dypere enn havet.
Av sted med deg.
- Hei, Jim.
- Hallo.
Hei, Long John.
God morgen.
Det er i hvert fall en av oss
som har det gøy.
Det er ikke så ille.
Angel Marie sa han ville kaste ut en snor
og dra meg etter langs bunnen.
Jeg vet ikke med dette mannskapet.
Det er som de bare venter.
Det er bare innbilning.
Er dette min innbilning?
Si hvor kartet er,
ellers skal vi rive lemmene av deg.
Min venn og jeg vil aldri si det.
Det kan bli formildende omstendigheter.
Jeg mener...
Kanskje de spør pent.
- Drøm videre.
- Gjør det, Monty.
Ja. Gjør det mot meg.
Ja.
- Nei. Jeg kan ikke se.
- Se på dette.
Jeg er høyere. Dette er så kult.
Kanskje jeg har en fremtid i NBA.
Dette vil ikke fungere. Han liker det.
La oss torturere rotta.
Nei.
Jo.
Nei. Vær så snill, nei.
Jeg hater basketball.
Jeg har en nydelig oppskrift på rotte.
Dette ser ikke trygt ut.
Hva?
Jeg brant hånden min.
Kyss den eller noe.
Mr Arrow, lås dem inne resten av reisen.
- Ja, sir.
- Du kan ikke holde oss. Ikke gråt.
Beveg deg.
Mester Hawkins,
kan jeg se deg i min kabin?
Ja, sir.
- Klar, Mr Gonzo?
- Klar.
Klipp tauet, Beaker.
Vi kaller dette vindusskyggekuren.
Greit. Kutt, kutt.
Supert.
Det var så kult.
Klart det.
- Hvem er damegrisen?
- Glem det. Hør her.
Jeg håper du gir meg kartet nå.
Helst ikke, sir.
Synd det skulle gå så langt, men som
kaptein beordrer jeg deg til å gi meg kartet.
- Mr Arrow.
- Ja, kaptein.
Lås inn dette skattekartet.
Det er trygt her.
Det er seks uker siden vi forlot England.
Fem dager siden vi fikk vind.
Nei. Jeg har galskapen.
Jeg har tropekuller.
Jeg har det også.
Tropekuller.
Jeg har tropekuller,
den brenner i hjernen min
den gjør meg gal
Vi har tropekuller,
og går i ring
Vi har vært til sjøs så lenge
at vi har gått fra sans og samling
Vi har tropekuller,
vi har mistet alt vett
her er alt svett
Ta partneren din etter ørene,
slå ham imot hjulet
Do-si-do, stå på hans tå,
da klarer han intet å skjule
Alle til venstre, alle til høyre,
nå må vi synke eller seile
Send partneren din over siden,
og kast ham i drinken
- Vi har tropekuller
- Ikke noen hvis, og og men
- Vi er desorienterte
- Og forrykte
Og litt gale
Vi seilte og seilte
og vinden var på vår side
Og så svant den hen
Jeg har tropekuller,
jeg tror jeg har klikket
Jeg vil ha tak i den
som skrev dette manuskriptet
Jeg fløt ved den tropiske månen
Og drømte om en blå lagune
Nå er jeg gal
Tropekuller har rammet alle om bord
Dette en gang stolte fartøy
har blitt et flytende asyl
Vi seilte og seilte
på vei hvem vet hvor
Og nå som vi er her
Er ikke alle der
Tropekuller
- Vinden er tilbake.
- Hva har vi gjort?
- Jeg føler meg som en tosk.
- Jeg også.
Flaut.
- Få oss ut. Hjelp.
- Slipp oss ut. Vi bare spøkte.
Long John, få oss ut.
- Hei, Polly.
- Hva?
- Hva var den sangen som skjedde nå?
Den handlet om tropekuller.
- Den.
- Du skjønner, John.
Du må få oss ut nå.
Clueless går av skaftet.
Her er brødet og vannet for dagen.
Men jeg bestilte scampi.
Det er mer enn dere fortjener,
dere forræderiske kjøtere.
Jeg burde også innelåses for å slippe
slike tyver om bord på skuta.
Det plager meg
at de nesten drepte dine små venner
mens de lette etter et teit skattekart.
Dette ville ikke skjedd hvis jeg ga
kaptein Smollett... Jeg mener...
Hva da?
Jeg burde ikke snakke om dette med deg.
Sier du at du har et skattekart?
Ikke nå lenger. Mr Arrow
låste det inne i kapteinens kabin.
- Du må love å holde det hemmelig.
- Du har bare sagt det til Long John.
Løp av sted og gjør pliktene dine.
Kom igjen.
Trygt, nå.
Rolig i vei.
Mr Silver. God kveld.
Litt av en tåke i kveld.
Det minner meg om kvelden
vi grunnstøtte på pampassletten.
Halvparten av mannskapet druknet
i lekke livbåter. Det var veldig synd.
- Lekke livbåter?
- Vanlig.
Utstyr som sjelden blir brukt
blir ikke vedlikeholdt og blir...
Utrygt?
Jeg sier ikke at livbåtene er usikre.
Jeg sier ikke at vi har problemer.
Men...
De virker vanntette.
Det er ikke fukt under relingen.
Denne virker sjødyktig.
De gjør det til du får dem på det åpne hav.
- Kast loss.
- Ja, sir.
Sir.
Er det noe jeg skal passe på for deg?
Hatten din eller jakka?
Nøklene dine?
Nøklene mine. Selvsagt.
Hvis de faller over bord,
er det en katastrofe.
Det er sikkert, sir.
Kast loss, Mr Silver.
Takk, Mr Silver.
Jeg gjør bare plikten min, sir.
Ja, John.
Mann over bord.
- Ja?
- Beklager, sir.
Mr Arrow har forsvunnet over bord,
og vi fant bare hatten hans.
Så sjøen har krevd
nok en lojal offiser og venn.
- Etter deg, Monty.
- Etter deg.
Kan du bare komme?
Mr Samuel Arrow, som fikk oss opp innen
daggry til en god omgang med tanntråden.
OK.
Del dere og finn kartet.
Måtte vinden være i ryggen din,
Samuel Arrow. Hvil i fred, min venn. Amen.
Ser du?
- Åpne det.
- Vi må ta det til Long John.
Kom igjen.
- Det er mark i eplet.
- Det er halen min.
Hva er i veien?
Det virker bare så rart.
- At Mr Arrow er død?
- Det.
Og buksene mine er fulle av sjøstjerner.
Du og dine hobbyer.
- Vi har savnet deg. Klatre inn.
- Jeg gjør pliktene mine.
Kom igjen. Del et eple.
- Dette er planen.
- Vi burde drepe kapteinen nå.
Og så tar vi bjørnen.
Kan vi lage teppe av ham?
Hei, Long John.
Jeg er en rolig mann.
En ærverdig mann, sier de fleste.
Men jeg blir kvalm av
å seile med folk som dere.
Få dette på det rene.
Hvis noen begår mytteri før jeg sier det,
kaster jeg dere over bord som Mr Arrow.
La kapteinen styre oss nærmere øya.
Jeg har skattekartet.
Når tiden er inne, dreper vi alle.
- Det er det jeg sa.
- Vi dreper dem.
Land i sikte.
- Kom igjen, karer. Kom igjen.
- Land i sikte.
Du godeste.
Land i sikte.
- Eiendommer ved havet.
- Pensjonistboliger.
Bikinier.
Ta ned seilet.
Kast anker.
Styrbord.
Forbered å senke ned storbåtene.
Ta de tønnene hit.
Hjelp meg med storbåtene.
- Jeg må snakke med deg.
- Jeg er opptatt.
Men Long John planlegger mytteri.
Og han har kartet.
Jeg skjønner.
Mr Silver.
Ta mannskapet i land. Vi trenger vann
og provisjoner. Bruk så lang tid du trenger.
Kaptein.
Sir. Det er en oppgave jeg liker.
Samle offiserene i mine kvarterer raskt.
Det er flaks at kapteinen lar oss gå i land.
Oss med kartet.
Det er som å gi oss skatten på sølvfat.
Ja, det er det, Polly.
Stol aldri på et sølvfat.
Beaker, kom igjen.
Jim.
Det er plass til en til i båten.
Bli med.
- Kapteinen vil se meg.
- Så synd.
Jeg vil savne deg.
Jim, jeg har visst glemt krykka om bord.
Gi meg den, er du grei.
Så snill gutt.
Nærmere enn det.
Jeg når den ikke.
Hold fast.
Kast loss, menn, raskt.
Kom igjen.
Planen er enkel. Når piratene er i land,
seiler vi og kommer igjen om et år.
- Da vil de nok ikke slåss mer.
- Det er en genial plan.
- Unntatt én ting.
- Hva?
Piratene har Jim.
- Jeg er trett.
- Hva?
- Jeg blir trett.
- Han sier raskere.
Jeg vet ikke hvilken side vi er på.
Er vi med piratene eller froskekapteinen?
Bare spill med.
Ikke bland deg i politikken.
Politikk. Politikk.
Jim, min gutt.
Rolig, Jim.
Vi vil bare ha det gøy.
Det gleder meg å ta deg med
i vårt innbringende... selskap.
- Da får du rett til utbytte.
- Hva om jeg ikke vil ha?
Dette er et engangstilbud.
Sier du nei, må jeg avslutte
vårt vennskap.
- Dere er morderiske pirater.
- Pirater?
Pirater.
Hvis du tror det,
tar du feil.
Da jeg var bare gutten
og lette etter mitt kall
Sa faren min: "Du må overveie ditt valg"
"Du kan bli lege eller bankmann
og få det du måtte begjære"
"Hvorfor ikke
en mer utfordrende karriere?"
"Hei og hå,
du skal besøke fremmede kyster"
"Og ha et sunt sinn og en sunn kropp
med arbeid utendørs"
Sant vennskap og eventyr
som seg hør og bør
- Når du er en proff pirat
- Er det jobben, du er ikke lat
I bakgrunnen, gutter.
Dette er mitt eneste nummer.
Ta bare sir Francis Drake
Alle spanjoler forakter ham
Men for britene er han en helt, ingen feik
De forguder ham
Det er hvordan du anser en sjørøver
som gjør ham ond eller god
Vi i broderskapet er av nobelt blod
- Hei og hå, vi er ærbare menn
- Jeg elsker det.
Og før vi går amok,
har ingen her fått nok
Det hender man må henrette i en sak
Når du er en proff pirat
Men du går ikke i dress
Hva?
Jeg kunne vært kirurg,
men liker ikke stress
Jeg kunne vært advokat,
men er nok litt for lat
Jeg kunne jobbet innen politikk
Men jeg er jo en døgenikt
Jeg kunne vært en utfordrer
Noen sier pirater stjeler
og burde være fryktet og hatet
Det er dårlig presse
som burde holde fingrene av fatet
Alt er overdrevet
Vi dolker deg aldri i ryggen
Vi verken lyver eller snyter
Vi er verdens greieste,
og det er bare rykter
Se på oss, Jim.
Vi er noen gemyttlige vesen.
- Kahyttelige.
- Gemyttlige.
Det er det jeg sa.
- Vi er klare.
- Bra.
Bevokt skuta.
Vi er tilbake når vi henter Jim.
- Ja, kaptein.
- Kast loss, Mr Beaker.
Takk for at dere ble med.
Tuller du? Jim er familie.
Si sannheten.
Tror du virkelig at kapteinen og
riddersvennen vil dele skatten med oss?
Kan ikke høre deg.
Nei?
Og vi er de rettmessige eierne.
Flints eget mannskap
som spilte blod for å komme hit.
Bli med oss. Doner kompasset ditt
til skattejakten og få en full andel.
Hei og hå,
det er én for én
Og vi skal dele likt ned deg
og elske deg som en sønn
Vi er ærverdige herrer
og det er vi stolte av
Når du er en proff pirat
Er du ærlig, modig og fri
Rent anstendig
Du er lojal og rettferdig,
men viktigst er det
Når du er en proff pirat
Er du alltid i det beste selskap
- Ned.
- Der.
- Smollett kommer for å redde meg.
- Ikke ha for store forhåpninger.
Jeg har skjult
noen av mine beste menn om bord.
Hvis en ny runde følger,
har de tatt over Hispaniola,
og jeg er ny kaptein.
Så...
Så uheldig
at ikke våpnene våre var ladd.
Det er sant.
Vi kunne skutt noen.
Jeg er den eneste vennen du har nå.
La oss grave opp skatten sammen.
Skipskamerater? Husker du?
Men vi trenger kompasset ditt.
Nei.
Jeg tar det uansett.
Kom igjen.
Ikke la oss kaste bort tiden.
Det er for mørkt til å gjøre noe.
Vi slår leir og venter på lyset.
Rizzo, slapp av.
Ikke vær så redd.
Jeg er hinsides redd.
Jeg er mellom sengevæting
og nær-døden-opplevelse.
- God natt.
- God natt, Rizzo.
Ja. I orden.
Gonzo?
Er det deg, Gonzo?
Det høres ut som du blir forkjølet.
Jeg skal tenne en fyrstikk,
hvis det er i orden.
Long John, se.
Flint hang dem opp etter at han
drepte dem for å merke veien til skatten.
Litt av en humor Flinty hadde.
Dette er et forbannet sted.
Det er en mening dannet på
godt grunnlag.
Jim, hvor går vi nå?
"Med en retning på 179 grader,
gå 312 skritt
fra der de døde mennene henger."
- Den veien.
- Skal du gå?
Dæven, vous stinkende frosk og venner.
Jeg er Spa'am,
villsvinenes yppersteprest.
Dere mucho gale som kommer på øya.
Føl nå dronningens vrede,
Boom Sha-Kal-a-Kal.
Strålende. Fanget av villsvin
og ofret på grufull manér.
- Er vi heldige, eller?
- Stille, illeluktende sjømenn.
Dere har krenket en hellig øy.
Unnskyld.
Jeg er kaptein Smollett.
Vi kommer i fred og aksepterer alle
skapninger og nasjonaliteter.
Stillhet.
- Kall på Boom Sha-Kal-a-Kal.
- Det kan ikke være bra.
- De tropiske dansene er så eksotiske.
- Og maten er dødsgod.
Kom, Flaubert.
Flaubert. Gå, din dumme maursluker.
Du har ødelagt min entré.
Kutt ut.
Vær hilset.
Moi er Benjamina Gunn,
etterlatt, fristerinne og dronning over...
Smolly, er det deg?
Benjamina.
Gamlekjæreste.
Bind dem på pålene.
306, 307, 308, 309,
310, 311,
312.
Det er her.
Hva om Clueless har rett?
Hva om den er forbannet?
Jeg skal vise deg
hva jeg synes om forbannelsen
din lille tullegutt av et krepsdyr.
"Skatten er begravet her."
Vi trenger ikke å grave den opp engang.
Kom igjen, skatten er vår.
Det er ingen skatt.
Du tok oss hit for ingenting.
Nå blir vi siktet for mytteri.
Jeg synes vi skal drepe ham.
- Løp for livet.
- Hvorfor gjør du dette for meg?
Fordi jeg liker deg.
Jeg håper ikke du tror jeg løy om det.
Løp.
Ta den grønne med øynene på stilk bort.
- Hva?
- De andre blir. Opp med farta.
Hvor fører dere ham?
Ta musen først og spidd den.
Hvordan skulle vi
ellers fått ham i denne filmen?
- Hadde vi bare spist skyller igjen.
- Nå blir vi skyller.
Dette er det verste som har skjedd meg.
Jeg er skåret fri.
- De har kaptein Smollett.
- Vi må skaffe hjelp.
Hvor skal vi gå?
Døde Tom er død.
Long John skjøt ham.
Men Døde Tom har alltid vært død.
Derfor kalles han Døde Tom.
Kan vi fortsette?
Stikk.
- Clueless.
- Ja?
Gi ham det.
Men det er ikke bursdagen hans engang.
Nei. Papiret.
Dette er til deg.
Det svarte punktet.
Hvordan våger du å gi meg
det svarte punktet?
- Han ba meg om det.
- Hold kjeft.
Det er tegnet på en side fra Bibelen.
Du rev ut en side av Bibelen
for å gi en pirat dødsdommen.
Helvetesporten er rødglødende.
Satan varmer ildrakene sine til dere,
blasfemiske hedninger.
Fall på knærne
og be om befrielse fra forbannelse.
- Tilgi oss.
- Tilgi meg.
I orden.
- Dere er tilgitt.
- Takk.
Løs meg opp.
La oss finne skatten.
Du er en god mann.
Du er en snill mann. En kjekk mann.
- Dyrebar.
- Du er dyrebar og...
- Vakker.
- Og han er vakker.
Her er båten.
Nei.
Det hjelper ikke.
Vi må svømme til skuta.
Hallo? Jorden kaller Jimbo.
Å svømme til morderiske pirater for
å redde kapteinen er ingen god plan.
Se.
Relingen og kjølen er trygge.
- Mr Arrow. Det er Jim.
- Her borte.
- Mr Arrow, her.
- Gutter.
Kom og bli med meg om bord i denne
eksepsjonelt trygge båten.
Silver er kanskje ikke pålitelig.
- Det sier han nå.
- Ja.
Dette er en fotomulighet.
Jungellocationen til
filmen Muppetene på Sjørøverøya.
- Hold farta.
- Jeg har vondt i føttene.
Av alle avsidesliggende sandbanker
i havet, måtte du komme opp på min.
Jeg vil si jeg beklager.
Beklager? Nei.
Beklager er ikke nok.
Du forlot meg ved alteret.
Jeg var på en skute på vei til Zanzibar.
Jeg fikk kalde føtter.
Du er en frosk.
Du skal ha kalde føtter.
Mamma kom fra Frankrike. Jeg gikk med
den hvite blondekjolen hennes.
Kaken var full av sitronkrem.
Skjebnen har ført oss sammen igjen.
- Skatter og pirater...
- Ikke begynn med pirater.
Etter at du dumpet meg,
ble jeg sammen med Bernie Flint.
- Han var besatt.
- Du og kaptein Flint?
Han var pirat, jeg var en lady.
Du kan historien.
Smolly, han etterlot meg.
Meg.
Det er min feil.
Hva har jeg gjort mot deg?
Sødme, sødme.
Kos, kos.
Bravo, kaptein.
Rørende gjenforening, Benjamina.
Dette er visst dagen du fornyer gamle...
bekjentskaper.
Hallo, Long John.
Nei. Ham også?
- Hvis du giftet deg med meg.
- Hva?
Jeg er en gris. Jeg trenger løfter.
Du visste det om meg...
Jeg er ikke tålmodig, Benjamina.
Hvor er skatten?
Kanskje jeg ikke sier det.
Ikke lek leker med meg, jente.
Jeg er ingen tålmodig mann.
Stans.
Gi opp nå, svake og små piratmenn,
eller dø som stinkende hunder.
Vi ser dere har pang-pang-staver.
Ha det.
Søren.
- Nå, Benjamina.
- Hva?
Hvor er skatten?
Det er ingen skatt.
Det var et lurt knep. Ha.
Så hvor fikk du gullkjedet fra?
Det laget av spanske dubloner.
Shopping-kanalen?
Nei.
Vær til nytte.
Redd oss. Gjør noe.
Mester Hawkins,
du har kommet for å redde oss.
Jeg skulle latt ham leve i fingeren min.
Vi er klare.
- Tror du dette vil fungere?
- Ja.
Pirater er veldig overtroiske.
Bø, bø, bø.
Jeg er spøkelset til Samuel Arrow.
Vi må redde kapteinen.
Det var fantastisk, Mr Arrow.
Hva gjør vi nå? Jim?
Letter anker?
Heiser seilene.
- Og du, riddersvenn Trelawney...
- Jeg...
Du tar roret.
Til side, Mr Bimbo.
Jeg skal ta roret.
Fort, Rizzo.
Jeg går så fort jeg kan.
Smolly, min kjære.
Smolly.
Du kan ikke skade frosken min.
Ikke si noe. Han vil bare drepe deg også.
Ikke hør på ham.
Nå.
For siste gang.
Hvor er den fordømte skatten?
Stans.
Skatten er hjemme hos meg.
Nordstien, toetasjers hytte.
Sett ham fri straks, din kjeltring.
Jeg begynner å se et mønster
hos mennene jeg dater.
Fortiden er bak oss.
Og fremtiden under oss.
Det er OK.
Vi er sammen igjen.
Ja. Til tross for alt, har vi hverandre.
- Ikke gråt for meg, Benjamina.
- Hva behager?
Var jeg dum
Eller var jeg blind?
Eller gikk hjertet mitt fra vettet?
Hvorfor gikk jeg
Og kastet bort den perfekte drømmen?
Når jeg ser tilbake
Vil jeg aldri vite
Hvorfor jeg ga slipp på deg
Men skjebnen kan se vi fortjente
En ny dag
Kjærligheten førte oss hit
Tilbake dit vi hører hjemme
Vi fulgte en stjerne, og her er vi
Nå er himmelen så nær
Kjærligheten førte oss hit
Nå vet jeg at
livet kan overraske deg
Og ta deg med storm
Skjedde dette oss
Eller bare drømmer vi?
Kjærligheten førte oss hit
Tilbake dit vi hører hjemme
Vi fulgte en stjerne, og her er vi
Nå er himmelen så nær
Kjærligheten førte oss hit
Så ta meg i hånden
Og ikke frykt
Vi klarer oss
Kjærligheten førte oss hit
Hit
Du reddet meg.
Kom igjen, menn.
Tilbake til Blighty nå.
Skatten er vår.
Long John, Long John.
Se - skuta.
- Hva gjør de?
- Det er ingen om bord.
- Den kommer etter oss.
- Det er spøkelset til kaptein Flinty.
Han kommer for å drepe oss.
Kom tilbake, kujoner.
Hawkins.
Se - det er kapteinen og grisen.
Nei.
- Mot klippene.
Ja.
Beakie, se. Jeg tror vi trenger et garn.
Kom nå.
Tilbake, feige rotter.
Jeg mister ikke den skatten nå.
Stikk.
Vi senker garnet nå.
Kom igjen. Slik, ja.
Nydelig.
Vi kommer, kaptein Smollett.
- Rolig.
- Forsiktig.
Vi har dem.
Waldorf, din tåpe, vi er helter.
Vi reddet grisen og frosken.
Det var for sent å redde filmen.
- Velkommen om bord, kaptein.
- Velkommen til damegrisvennen din.
Pass opp.
Kapteinen må ha sverdet sitt.
Kaptein.
Kjemp, idioter.
- Her.
- Ha.
Hei.
OK. Ikke noe mer snillisme.
Ingen etterlater meg
og kommer unna med det.
- Det er fint å se deg i live.
- Takk.
Hva skal jeg gjøre?
- Kom igjen.
- Kom igjen, du.
Beklager.
Jeg skal lage ost av deg.
Kom igjen, Jerry.
Han er bare en unge.
OK. Jeg gir meg. Onkel.
Jeg er død.
Mr Bimbo, hjelp.
Herlig.
Mr Bimbo,
det var utrolige sverdferdigheter.
Pass på, Mr Arrow.
Skal du ikke liksom kjempe mot oss?
Tuller du?
Jeg elsker dere.
Kom igjen. Kjemp.
Hvor er du?
Og når det gjelder deg...
Plag noen på din egen størrelse
Ikke dårlig for et amfibium.
Smolly, det er mannen sin
Kan ikke han, kan ingen
- Unnskyld.
- Hva behager?
Jeg er en frosk, så jeg har sleipe hender.
Jeg har aldri trodd at vold løste noe.
Nei vel?
Tillat meg å være uenig, kaptein.
- Dreper du ham, må du drepe meg.
- Drep Jim, så må du drepe meg.
Drep Gonzo, så må du drepe meg.
Drep riddersvenn Trelawney og Mr Bimbo
så må du forhandle masse.
Skal du noe sted, John-John?
Vel, Mr Hawkins.
Din lille familie har visst
gått sammen mot meg.
Vi er fordømt.
Jeg føler meg i hvert fall bedre.
Ja, jeg tror jeg har fått
en verdifull lærepenge.
Hold kjeft.
Du kommer vel til å sladre på meg
med fløyten.
Jeg gjør vel det. Du må tilbake
til Bristol for å stille for retten.
Beklager.
Jeg er redd for å bli hengt.
Vi er skipskamerater, ikke sant?
Ærverdige herrer sammen.
Får jeg en sjanse til?
Faen heller, Jim.
Jeg kunne aldri ha skadet deg.
Du er ærlig, modig og sannferdig.
- Du lærte ikke det av meg.
- Nei, av vennene mine.
Ta årene dine og ro din vei.
Jeg vil aldri se deg igjen.
Det er virkelig synd.
Vi ville blitt et supert team, Jim.
Bra levert.
Faren din ville vært stolt.
Kaptein, jeg har vanskelige nyheter.
En av jollene er borte,
og jeg vet at den ikke var sjøsterk.
Dette er ikke morsomt.
Flaubert, dette er Da-da.
Klar til å seile, sir.
- Hvor da, kaptein Hawkins?
- Dit vinden fører oss.
Til Zanzibar
for å treffe zanzibarbarianerne.
Her er de i gang igjen.
Johnny.
Kan jeg kalle deg Johnny?
Stans meg hvis du har hørt denne.
Hvorfor brøler havet?
Gir du opp?
Det ville du også gjort
hvis du hadde krabber i rumpa
og østers i senga.
Skjønner? Østers? Seng?
Den digger jeg.
Jeg har en million til av dem.